Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Yang Dimanipulasi
[bel berbunyi]
[Cheolhwan] Waktu bangunnya jam 6:20 pagi
Setelah absen pagi,
Anda pergi sarapan.
Narapidana yang sedang menjalani sidang pengadilan
bersiap untuk berangkat.
Semua orang pergi
ke tugas yang ditugaskan kepadanya.
Latihan diadakan
pada pagi dan sore hari.
Sel dikunci pada pukul 17.30,
diikuti dengan
absen malam dan makan malam.
Lampu padam pada pukul 9:00 malam
[narapidana berteriak]
Ingat, air panas
dinyalakan seminggu sekali.
Jika Anda berperilaku baik
dan mengikuti aturan,
Anda akan mendapatkan klasifikasi Level Satu
dan menerima
jaket berlapis untuk musim dingin.
Anda bahkan mungkin diberikan pembebasan bersyarat di kemudian hari.
Jika Anda akan berada di sini untuk beberapa waktu,
Saya sarankan Anda meluangkan waktu
untuk merenungkan pilihan yang telah Anda buat.
Orang berikutnya.
[Cheolhwan] Ketika hari itu akhirnya tiba
agar kamu bisa mengenakan
pakaian sipilmu lagi,
Saya harap saat itu Anda akan berubah.
[suara rana kamera]
Yang Dimanipulasi
PENGACARA
KIM SANGRAK
Saya seorang pembela umum.
Saya bukan pengacara jagoan.
Saya berkesempatan meninjau kasus Anda.
Sesuatu menarik perhatianku.
Mereka mengesampingkan semua tersangka lainnya
sejak awal.
Segala sesuatunya sangat diperhitungkan.
Hampir seolah-olah mereka...
mengikuti naskah.
Aku, eh...
Saya belum pernah melihat Chu Nayoung sebelumnya.
Aku janji aku tidak berbohong.
Tetap...
Tak seorang pun percaya padaku sama sekali.
Saya tidak setuju dengan tuntutan jaksa.
Itulah sebabnya saya ingin berbicara dengan Anda.
Silakan.
Tolong bantu saya, Tuan. Saya mohon sekali.
Aku bilang yang sebenarnya.
Sumpah, aku nggak nyentuh dia sedikit pun!
Hmm.
[bunyi bip]
Pikirkan. Apakah ada sesuatu?
yang mungkin dapat menguatkan
versi Anda tentang apa yang terjadi?
Anda punya banyak waktu
untuk memikirkannya.
Eh... Eh...
Tidak apa-apa.
Cobalah pikirkan baik-baik.
Sampai ke detail yang terkecil.
Oke, ada rinciannya?
Kalau dipikir-pikir,
ada satu hal yang menonjol.
Dan itu sungguh memprihatinkan.
-Apa itu?
-Baiklah...
selama persidangan,
Saya benar-benar tak sadarkan diri,
jadi saya tidak mengatakan apa pun.
Mereka bilang mereka menemukan
gelang di tempat kejadian, kan?
FOTO PAMERAN 2
Orang lain meninggalkannya.
Aku tidak tahu siapa, tapi itu bukan milikku.
Maksudku, aku belum pernah ke sana sebelumnya,
jadi tidak mungkin itu milikku.
Gelang saya...
Jatuh di kamar Taejin malam itu.
-Teruslah belajar.
-Saya mampir.
Saya tidur siang sebentar di tempatnya.
Lalu saya langsung keluar
untuk melakukan giliran pengantaran.
Apa kamu yakin?
[menarik napas] Ya.
Saya yakin.
Kalau begitu, kita perlu menyelidikinya.
Apakah menurut Anda sekarang, dengan bukti ini,
mereka akhirnya akan mengakui kalau aku tidak melakukannya?
Dan sebenarnya aku bukan pembunuh?
Kita pasti bisa membuka
sudut penyelidikan baru.
Sekarang berikan aku alamat
tempat tinggal saudaramu.
Saya akan memeriksanya.
Oh, dan untuk amannya,
jangan beritahu siapa pun bahwa
kami sedang menyelidiki kasus Anda lagi.
-Mengerti?
-Baiklah.
Terima kasih banyak, Tuan.
Saya sangat menghargainya.
[celoteh tidak jelas]
Ah!
[menggerutu] Tunggu, tunggu. Pak Polisi!
-Petugas! [berteriak] Tolong, tunggu!
-[narapidana] Masuk.
Masuklah ke sana, bocah nakal!
Aku bilang, masuklah ke sana!
Ayo, dasar brengsek! Masuk sini!
Masuk! Berlututlah, brengsek!
Duduk!
[bernapas gemetar]
Berapa tahun yang Anda dapatkan?
[napas gemetar]
Ada masalah?
Hei, hei, hei. Kamu
mau ke mana? Kemari!
-Tetap tiarap dan diam.
-[menggerutu] Ah!
[rintihan]
Kamu mau lari ke mana?
Berencana untuk mengunci diri
di kamar atau semacamnya?
[mengerang kesakitan]
Sekarang dengarkan.
Jika kau memaksaku untuk mengulangi perkataanku lagi,
Aku akan memotong tanganmu itu
dan menggunakannya sebagai bola sepak.
Ah!
[mengerang]
Jadi, berapa tahun umurmu?
Aku... Aku di sini seumur hidup.
Wah, kamu benar-benar berbuat kesalahan besar, ya?
Untuk apa?
Kenapa? Kamu malu?
Malu untuk mengatakan bahwa kamu memperkosa seorang gadis,
potong dia,
dan membuang mayatnya ke sungai?
Aku tidak melakukannya.
[tertawa]
[Cheolhwan] Hei, keluar dari sini!
Cukup ngobrolnya. Ayo berangkat!
-[meniup peluit]
-[petugas berteriak]
[Deoksu mendesah]
Sampai jumpa lagi.
2802.
[bernapas berat]
[teman satu sel] Hei.
Saya dengar Anda baru saja bertemu bosnya.
Kau benar-benar dalam masalah sekarang.
Aku dengar kau memperkosa seseorang, kan?
Apakah kamu menyukainya?
Ya. Kamu menyukainya?
Anda ingin saya memberi Anda
sesuatu yang Anda nikmati?
Anda menikmatinya, ya?
Hei, kenapa kamu tidak menjawabku?
Apa? Kamu tidak bisa bicara?
Lihat aku dan aku akan membunuhmu,
dasar bajingan kecil!
[mencibir] Bajingan ini selalu datang
dan mereka tidak memiliki rasa hormat
dan sopan santun terhadap orang yang lebih tua dari mereka.
Serius, dasar bajingan. Sialan.
[bernapas berat]
PENGACARA
KIM SANGRAK
[menghela napas]
[narapidana] Itu dia. 3158.
KIM JINHUN
Ah.
Sebaiknya kau segera membayarku kembali.
Jika tidak, minat
akan terus tumbuh.
[suara gaduh]
-[narapidana tertawa]
-Makanlah sekarang!
[narapidana mengejek]
[celoteh tidak jelas]
Ah.
[narapidana] Apakah kamu ingin aku menyuapi kamu?
-[narapidana tertawa]
-Ya!
[tertawa dan obrolan berlanjut]
[narapidana 2] Hei, minggir. Hei.
Hentikan! Berhenti menatapnya.
Orang di sana itu tidak bisa diajak bercanda.
Sial, wajahmu benar-benar kacau.
Orang itu adalah Yeo Deoksu.
Dia yang bertanggung jawab di sini.
Dia juga punya operasi di luar.
Saat dia sampai di sini, dia sedang menjalani kehidupan.
Tapi bajingan itu sangat kaya,
dan dia berhasil mengurangi hukumannya menjadi 12 tahun.
Hei, hei, kemarilah.
Yeo Deoksu dulunya memiliki seorang adik perempuan.
Tapi kemudian ada bajingan
yang menusuknya dan membunuhnya.
S... Terjebak?
-Menempelkannya padanya?
-[menghela napas kesal]
Kamu ini apa? Sok suci?
Terjebak, kau tahu?
Itulah mengapa kamu ada di sini, kan?
Yeo Deoksu...
dia terkenal karena menghancurkan pria
yang datang untuk hal semacam itu.
Sampai mereka keluar dari sini, ini neraka.
Aku akan membantumu, oke.
Jangan khawatir. Ayo, makanlah.
Ini. Kamu suka kentang?
Aku akan ceritakan lebih lanjut setelah kita makan, oke?
[pintu terbuka, berderit]
Hei, tidak apa-apa.
-Tidak apa-apa. Tidak apa-apa. Ayo kita bicara saja.
-Ya. Tidak apa-apa.
-Kami cuma mau ngobrol.
-Apa yang kita lakukan di sini?
Jangan khawatir. Itu cuma Yeo Deoksu.
Hei, jangan khawatir. Semuanya baik-baik saja.
Sayang sekali kamu ada di pihak buruknya.
-[menggerutu]
-Tidak. tidak, tidak.
Akhirnya. [tertawa]
Hei, diam saja!
[mendengus]
Wuih!
[narapidana 2 tertawa] Sudah lama.
Ayo kita lawan dia.
[narapidana 2 bersiul]
[Taejoong] Hentikan! Jangan lakukan ini!
[Taejoong berteriak]
[kicauan burung]
PENYEBAB KEMATIAN: DIGANTUNG
SERTIFIKAT KEMATIAN
PARK TAEJIN
Saat aku sampai di sana,
Sudah terlambat.
Segala sesuatunya terlalu membebani.
BELAJAR BERSAMA SAYA
TUJUAN 5 JAM
VIDEO TIDAK DAPAT DIPUTAR
[menangis] Maaf aku tidak bisa berbuat apa-apa.
KASUS PEMBUNUHAN CHU NAYOUNG
[NOMOR KASUS: 200823]
[terus menangis pelan]
[pintu terbuka dan tertutup]
-[narapidana berteriak]
-[peluit berbunyi]
[narapidana] Saya datang.
Hei, kamu.
Apa yang sedang kamu lakukan?
-Hah?
-[menggerutu]
Apa yang kamu lakukan di sini, hah?
-[erangan]
-Kau mau ke mana, hah?
Hei, tunggu dulu.
Hei! Tunggu!
??? Angin dingin bertiup ???
??? Kegelapan menelan jiwaku ???
??? Dengan mencabik-cabikku???
[menangis]
??? Tidak ada jalan keluar ???
??? Tidak ada cara untuk memulai ???
-[menghela napas]
-[isak tangis terus berlanjut]
[suara dentuman]
[tersedak]
[dengkur]
[menghembuskan napas]
[Taejin] Taejoong.
Kamu benar-benar belajar banyak
-dari mengikuti Ibu ke mana-mana.
-Hmm?
[tertawa kecil]
Saat kami masih muda,
kami belajar cara melakukan ini bersama-sama.
Namun mengapa tanaman saya
selalu mudah mati?
Hoya Lisa saya sudah mati.
Ya, itu karena
kamu tidak sabaran, Taejin.
-Kau pikir begitu?
-Ya.
Jika Anda terus menyiramnya seperti itu
sebelum daunnya kering,
maka, tentu saja, mereka akan mati di hadapanmu.
[tertawa kecil]
Meski begitu, Anda seperti memiliki anugerah ini.
Anda menghidupkan mereka kembali
bahkan setelah mereka mati.
Anda ingin tahu?
Begini masalahnya.
Yang perlu Anda lakukan
hanyalah mengambil potongan akarnya
dari mereka yang selamat. Uh...
Nah, itu tidak akan berhasil pada tanaman lainnya.
Namun, anehnya,
tampaknya berhasil dengan Hoyas.
Menakjubkan, ya?
[tertawa kecil]
Mereka sangat tangguh...sama seperti Anda.
Ayo. [tertawa pelan]
Setelah saya bisa membuatnya berakar,
Aku akan memindahkan yang ini ke pot baru untukmu.
Tapi setelah itu...
Jaga baik-baik, ya? Jangan dibunuh.
[tertawa kecil]
Beri tahu saya.
Mengapa kamu melakukannya?
Melakukan apa?
Anda menghidupkan kembali segalanya.
Jadi kenapa kamu bunuh diri?
[menangis]
Taejin.
[terisak] Ayo pergi.
Tinggalkan aku sendiri!
Menjauhlah dariku! Pergi saja!
-[terkesiap]
-[petugas] Tahan dia.
[terkesiap]
[teriakan]
Terus tekan itu.
Oke.
Tunggu sebentar.
Aku pernah lihat orang itu sebelumnya.
[dokter] Oh, jangan mulai bicara.
Ini adalah percobaan bunuh dirinya yang ketiga
bulan ini.
[pendeta] Jadi,
terapi konvensional tidak berhasil.
[Dokter] Saat ini kami sedang menggunakan
perawatan lain. Ini tidak mudah.
[mengerang pelan]
[serak]
[petugas] Ayo pergi.
[penjaga] Narapidana tersebut menolak kunjungan.
Tidak bisakah Anda mengajukan permintaan itu sekali lagi?
Tidak, silakan datang lagi lain hari.
Baiklah, kalau begitu kami akan kembali.
Ayo pergi. Sudah cukup.
Kami telah datang ke sini
setiap bulan selama lebih dari setahun
dan dia menolak setiap kunjungan?
Itu agak ekstrem, menurut Anda?
Saya yakin Taejoong punya alasannya sendiri.
-Kita harus pergi sekarang. Oke?
-Aku ingin tahu apa alasannya.
Orang ini terus bilang dia tidak ingin
bertemu kita, dan itu omong kosong.
-Ayo, kita mulai.
-Tidak bisakah kau mencoba sekali lagi?
Maksudku, kami berhak
tahu apa yang sedang terjadi, tolong!
Kita bisa kembali lagi nanti. [berbisik] Maaf.
[??? Musik organ dimainkan]
-[narapidana] Selamat Paskah.
-[Noh Yongsik] Ini dia.
-Terima kasih banyak.
-Tentu.
Terima kasih.
Selamat Paskah. Selamat menikmati.
Hari ini adalah Minggu Paskah.
Aku minta izin pada Ayah
agar aku boleh makan bersamamu.
Aku melihatmu menangis
saat aku sedang berolahraga di halaman.
Aku yakin mereka akan mengolok-olokmu karena itu.
Mengatakan pria dewasa
tidak boleh menangis di depan orang lain.
Namun di sini, kami tidak punya pilihan.
Tidak ada ruang pribadi
saat Anda berada di penjara.
Taejoong.
Park Taejoong!
Nama saya Noh Yongsik.
Namun semua orang memanggilku si tukang altar.
Saya punya kue.
Itu cukup bagus.
Selama misa...
Orang yang membantu pendeta
disebut pelayan altar.
Dan kalau dipikir-pikir,
saya sudah menjadi pelayan altar selama...
sudah lima belas tahun.
Meski begitu, saya masih belum terbiasa.
Saya kira itu memakan waktu cukup lama.
Tempat tidur logam tempat kita tidur,
suara pintu besi,
pagar yang dibungkus kabel tegangan tinggi,
dan bagian beton dingin dan sempit itulah
yang mereka sebut lantai.
Tidak peduli berapa lama waktu berlalu,
tidak pernah terasa seperti rumah.
Meskipun demikian,
Anda harus menyesuaikan diri dengan cepat.
Saya pikir Anda belum menyadarinya...
bahwa ini adalah penjara.
Saya ingat betapa takutnya saya
ketika pertama kali tiba.
Saya merasa sengsara.
Saya merasa marah, seperti saya telah dizalimi.
Selama beberapa bulan pertama,
Aku hampir tidak bisa bernapas
karena beban semua itu.
Namun kita harus melanjutkannya.
Kita harus bertahan hidup.
[menangis pelan]
[napas bergetar, menghembuskan napas]
[menghela napas lelah]
[terus menangis]
[narapidana berceloteh]
JADWAL HARIAN
[Noh Yongsik] Hidup
di penjara bisa terasa hampa.
Namun ingatlah bahwa kehidupan ini pun
merupakan anugerah dari Tuhan.
Jadi jangan sia-siakan.
Gunakan waktu ini untuk merenungkan masa lalu Anda
-dan untuk menemukan tujuanmu di sini.
-[mendengus]
[Deoksu] Wah, kamu lambat sekali.
Kau bisa memukul lebih cepat dari itu, bukan?
-[mendengus]
-[Noh Yongsik] Ambil sesuatu
Anda selalu ingin mencoba.
Jika kamu tidak dalam kondisi prima,
lalu berolahragalah sebanyak yang Anda mampu.
UJI SERTIFIKASI
Jika kamu bermalas-malasan di sekolah,
sekarang kesempatanmu untuk belajar.
Hal yang paling penting
adalah kamu tetap sibuk
selagi Anda di sini.
Jika Anda bisa melakukan itu,
maka beberapa tahun pertama ini,
yang aku tahu rasanya mustahil untuk bertahan,
akan mulai menjadi lebih tertahankan.
Dan suatu hari nanti, kamu akan melihat ke atas
dan Anda akan bertanya-tanya
ke mana perginya semua waktu itu.
[dengkur]
[narapidana mengejek]
[mendengus]
Waktu adalah musuh terbesar
yang harus Anda hadapi
saat berada di sini.
[dengkur]
Rahasianya adalah, satu-satunya cara untuk mengalahkan waktu
adalah dengan menyerah padanya.
SIT-UP
PUSH-UPS
LOMPAT BAYANGAN
[mendengus]
[narapidana] Hei, ayo kita cari sesuatu untuk dimakan.
[penjaga] 2802.
SIT-UP
PUSH-UPS
LOMPAT BAYANGAN
[dengkur]
[bernapas berat]
Tahan dia agar diam.
[mendengus]
Jadi, kamu pikir kamu tangguh sekarang?
Bagaimana itu?
[Noh Yongsik] Hadiah untukmu.
Belajarlah untuk percaya kepada Tuhan.
Tuhan akan membantu Anda membangun kekuatan
dan ketahanan yang Anda butuhkan untuk bertahan hidup.
Dan saat membaca kata-katanya,
Anda akan belajar cara
merenungkan dosa-dosa Anda.
Senang melihatmu makan dengan baik.
Hai!
2802.
5 TAHUN KEMUDIAN
[perangkat berbunyi bip]
[ponsel bergetar]
[ponsel berbunyi]
[Yohan] Untung sekali
kamu langsung meneleponku. [tertawa kecil]
Ini akan memberi saya lebih banyak waktu
untuk menangani situasi tersebut.
Aku akan membuatnya
seolah-olah hal itu tidak pernah terjadi.
Anggap saja itu sebagai detail keamanan.
Dan setelah semuanya berakhir,
Anda dan saya, Tuan Ketua,
akan menjadi teman terdekat.
[berdengung]
[bunyi digital]
[celoteh tidak jelas]
[tertawa kecil]
Setiap kali saya datang ke sini,
semakin banyak tanaman yang tumbuh. [tertawa kecil]
Hei, kenapa kamu tidak menanam
beberapa hal yang bisa dimakan di sini, hmm?
Harga sayur-sayuran telah naik banyak.
Bekas luka di wajahmu
tampaknya tak pernah hilang.
Apakah tahanan lain
mengganggu Anda lagi?
Saya pasti menginjak
sayuran orang lain.
Jangan khawatir, itu bukan masalah besar.
Baiklah.
Setiap orang butuh sedikit wilayah kekuasaannya sendiri.
Namun dengan mengatakan hal itu,
Aku masih lebih suka wilayahmu daripada wilayah mereka. Hmm.
Mereka dapat mencoba semaunya.
Mereka hanya akan membuat segalanya
lebih sulit bagi diri mereka sendiri.
Ini, lihat.
Seseorang baru-baru ini
memberikan ini kepada saya sebagai hadiah.
Namun minggu lalu, bintik-bintik hitam ini
mulai bermunculan di mana-mana.
Pernahkah Anda melihat ini sebelumnya?
[menghela napas] Kurasa itu tidak terlalu umum.
Itu kekurangan nutrisi.
Mereka memberimu tanaman yang menyukai sinar matahari.
Jadi jika Anda menyimpannya di dalam ruangan,
ia tidak akan bertahan.
[Cheolhwan] Ah.
Serahkan saja padaku. Aku akan memastikannya
tumbuh lebih baik dan aku akan menanamnya kembali untukmu.
Tapi kamu harus membawakanku
panci yang lebih besar, oke?
Baiklah, jadi...
dibutuhkan pot yang lebih besar untuk tumbuh.
Oke.
Aku merasa
aku tahu kau tahu cara merawatnya.
Terima kasih.
Halo.
[tertawa kecil]
Dengan baik...
Siapa sangka Anda akan menjadi
dokter tanaman, ya?
[tertawa kecil] Oh, ini.
-[Taejoong] Apa ini?
-Tada!
Apa acaranya, hmm?
Apakah ada hari libur khusus
yang tidak saya ketahui?
Aku meminta Ayah untuk mengambilkannya untukku
saat ia datang hari ini.
-Hmm. Nikmatilah.
-Mmm.
Saya pikir jika Anda tinggal di sini terlalu lama,
-kamu mulai layu.
-Hmm.
Semua orang membanggakan
hal-hal yang mereka lakukan,
berbicara tentang masa lalu mereka, seolah-olah...
mereka bangga akan hal itu.
Seperti lencana kehormatan.
Mereka lupa bahwa mereka seharusnya menebus
kejahatan yang mereka lakukan.
Taejoong.
Saya harap Anda tetap seperti apa adanya Anda.
Anda tampaknya...
libur hari ini, kau tahu?
Ah, benarkah?
Hei, berikan aku tanganmu.
-[gelang berdenting]
-Hah?
[Noh Yongsik] Mereka bilang kamu menggunakan sabun
untuk membersihkan kotoran dari kulitmu
dan air mata untuk menghapus
dosa dari hatimu.
Aku tidak begitu tahu
apa yang ada dalam hatimu, Taejoong, tapi...
Saya harap hari-hari
di mana Anda meneteskan air mata telah berlalu.
Eh, kenapa kamu bertingkah aneh sekali?
Maksudku, apakah semuanya baik-baik saja?
SAYA...
Aku... akan keluar hari ini.
Uh-huh.
Oh.
Oh, dan saya sudah bicara dengan Ayah.
Aku katakan padanya, hari ini adalah hari terakhirku.
Yang berarti Anda harus menjadi
pelayan altar barunya mulai sekarang.
[Taejoong] Mmm-hmm.
[mengendus]
Berlangsung.
Ini sungguh berita bagus.
Apakah kamu punya ide apa yang akan kamu lakukan
begitu keluar dari sini?
Ayah saya biasa memperbaiki barang elektronik,
jadi saya pikir saya mungkin akan mencobanya.
Hmm.
Aku tidak menyadari
kamu masih bisa mencari nafkah
dari hal seperti itu, saya terkejut.
Baiklah, saya harus melakukan sesuatu.
[mengendus]
Kamu bisa menabung
dan membantuku membuka toko.
Hmm?
-Selesai.
-Oke.
[celoteh tidak jelas]
Tampaknya musim semi
datang lebih awal tahun ini.
Hei, ada sesuatu yang
selalu ingin aku tanyakan padamu.
Mengapa kamu begitu baik padaku?
Aku pikir kamulah orang
yang baik padaku.
Bukankah memang selalu seperti itu?
Tidak benar.
Anda baik sejak awal.
Tapi apa yang akan kamu lakukan
jika aku ternyata orang aneh?
[tertawa kecil]
Dengan baik...
Aku hanya...
Aku hanya ingin memastikan
kamu tetap hidup.
Saya pikir itu sebabnya.
Tak seorang pun mau mendengarkan
apa yang saya katakan.
Kaulah satu-satunya.
Terima kasih untuk itu.
[petugas] Ayo pergi.
Ya.
Sekarang, mulai.
[pembukaan gerbang]
Noh Yongsik!
Hah?
Terima kasih untuk segalanya.
Sampai jumpa.
“Siapa yang menutupi dosanya tidak akan beruntung,
"tetapi siapa yang mengakuinya
dan meninggalkannya akan dikasihani."
ALKITAB SUCI
[menghembuskan napas pelan]
[narapidana] Ha, wah! Lihat orang ini.
Gerakan yang bagus, ya?
[para narapidana tertawa dan berceloteh]
Apa yang sedang kamu lihat?
Hmm.
Ayolah. Tidak apa-apa.
[menghembuskan napas]
Makanlah.
Secara teknis hal ini tidak diperbolehkan,
Jadi aku tidak ingin orang lain
melihatmu dan mendapat ide yang salah.
Sulit...
terbiasa tinggal di sini.
Aku tahu itu mungkin menakutkan,
tapi itu wajar saja.
Siapa yang tidak takut penjara?
Sekarang, saya tidak...
ingin menekan Anda atau apa pun.
Tapi di sini...
pertimbangkan untuk percaya pada Tuhan.
Tuhan akan memberimu...
kekuatan untuk bertahan.
Dan dia akan memberimu keberanian.
[napas gemetar]
[Sin-Ib] Aku tidak melakukan kesalahan apa pun.
Dengar, apa yang sebenarnya ingin aku katakan adalah--
Kalau saja saya tidak pergi ke taman
untuk mencari pemilik telepon itu...
kalau begitu saya tidak akan duduk di sini sekarang.
Telepon apa?
Seseorang menggunakannya untuk menjebak saya
atas kejahatan yang tidak saya lakukan.
[ponsel berdering]
Saya menemukan ponsel yang hilang ini
dan wanita itu berkata dia akan membayar saya
jika saya mengantarkannya kepadanya.
[wanita] Kau bawa saja sendiri kepadaku.
Aku akan membayarmu 300.000 won atas bantuanmu.
Seluruh kejadian itu terekam
kamera keamanan
dan digunakan melawan saya di pengadilan.
[mesin menyala]
Mereka menemukan barang-barang dan sidik jari saya
di tempat persembunyian yang belum pernah saya kunjungi.
[bernapas gemetar]
[suara gemetar] Demi Tuhan,
aku belum pernah ke tempat itu sebelumnya.
[mengendus]
Saya pikir alibi saya cukup kuat.
Pembela umum ini datang mencari saya,
mengatakan bahwa dia ingin membantu saya.
PENGACARA
KIM SANGRAK
Saya seorang pembela umum.
Saya bukan pengacara jagoan.
Dia mengatakan tidak ada bukti.
Tidak ada catatannya.
Bajingan sialan itu.
Aku yakin dia salah satu dari mereka.
Aku tahu dia salah satunya.
[Sangrak] Oh, dan untuk amannya,
jangan beritahu siapa pun
bahwa kami sedang menyelidiki kasus Anda.
[Sin-Ib] Lalu hari ini,
Saya diberitahu bahwa ibu saya bunuh diri.
Segala sesuatunya terlalu membebani.
BELAJAR BERSAMA SAYA
TUJUAN 5 JAM
VIDEO TIDAK DAPAT DIPUTAR
Dia selalu mengatakan padaku
bahwa bunuh diri tidak dapat diselamatkan.
Dia akan mengatakan hidup itu sendiri adalah sebuah anugerah
dan habiskan waktumu pada apa yang benar-benar penting.
Aku tahu ibuku.
Dia tidak akan bunuh diri.
Bajingan itu mengira mereka bisa membodohiku.
Saya melihat kebohongan mereka.
Setiap satu dari mereka.
[berteriak] Mereka tidak akan lolos dengan ini!
[napas gemetar]
Saya tahu apa yang mereka lakukan.
[bernapas berat]
[keributan di kejauhan]
[bel berbunyi]
[petugas 1] Ke sini!
-[Petugas 2] Masuklah.
-[Petugas 3] Apa yang terjadi?
[petugas 1] Ke sini!
Apakah dia bernafas?
-Apa yang terjadi padanya?
-[Petugas 4] Sungguh memalukan.
Dia memasukkan halaman-halaman Alkitab
ke dalam mulutnya dan mati lemas.
[terengah-engah]
Bawa dia ke ruang perawatan.
[terkesiap]
[bernapas berat]
-[pintu terbuka]
-[Sangrak] Sudah lama.
[pintu tertutup]
Jadi Anda punya informasi baru?
Itu hebat.
[perekam berbunyi]
Ceritakan padaku. Apa itu?
Tuan Park?
Bisakah Anda memberi tahu saya apa itu?
Salah satu narapidana baru
bunuh diri hari ini.
Namun sebelum itu, dia mengatakan padaku
bahwa kamu telah menawarkan bantuan kepadanya.
Benarkah itu?
Ya, tentu saja.
Saya mendengar tentang itu.
Saya takut dia akan melakukan
sesuatu seperti ini.
Saya ingin membantunya.
Jika aku memberimu bukti baru,
apakah kamu benar-benar akan membantuku?
Ya, tentu saja.
Itulah tujuanku di sini.
Dan bagaimana Anda akan melakukannya?
[tertawa]
Baiklah, saya perlu tahu apa yang Anda miliki.
Beritahu saya informasi baru ini.
Lihat aku.
Apa yang kamu lihat saat melihatku?
Apakah ini wajah
seorang pembunuh berdarah dingin?
Atau seseorang yang dibingkai agar terlihat seperti itu?
[menghela napas]
[bunyi bip]
Tuan Park, apa yang sedang Anda lakukan sekarang?
[Taejoong menghembuskan napas]
Apakah kau pikir aku ingin membuang-buang waktuku?
Apakah kamu memberitahunya
kabar tentang ibunya?
Bahwa dia bunuh diri?
Anda tidak punya informasi apa pun, bukan?
Apakah Anda juga memberi tahu mereka
bahwa ketika Anda pergi menemuinya...
-dia sudah meninggal?
-kau berbohong padaku.
Anda tidak punya bukti.
[napas gemetar]
Kakakku tidak bunuh diri, kan?
Jadi siapa itu?
Hah?
Kamu bangsat!
-Jawab aku!
-[petugas] Hei, masuk, masuk!
Siapa yang membunuh adikku? Siapa yang membunuh Taejin?
-[penjaga] Hei, hei! Turun!
-[Taejoong berteriak]
-Hei!
-[Taejoong mendengus]
Minggir dari dia!
Apa yang menurutmu sedang kau lakukan, berandalan?
Tangkap dia! Sini, tangkap dia! Tahan dia!
- Tidak apa-apa.
Biarkan dia pergi.
[terengah-engah]
Apa? Sudah bertahun-tahun berlalu,
dan kamu masih belum bisa move on?
Dengan serius?
[mengerang]
Bagus.
Katakanlah Anda benar.
Dan seseorang benar-benar ingin menjebakmu.
Jadi mereka
sengaja menanam telepon itu di sana
untuk memastikan
Anda tertangkap kamera
dan kau tertipu oleh semuanya.
[mesin menyala]
-Dan kemudian mereka menghapus semua buktinya...
-[Taejin] Itu ada di sini selama ini.
[menghela napas]
GELANG SUJI
TAEJOONG...
...dan mereka membunuh saudaramu.
Segala sesuatunya terlalu membebani.
Apa bedanya?
Hah?
Wah, kamu harus melupakan hal ini.
Akan lebih mudah
meyakinkan diri sendiri bahwa Anda melakukannya.
Di luar sana, pembunuhan adalah kejahatan,
tetapi di sini seperti lencana kehormatan.
Hei, kalau dipikir-pikir,
saudaramu meninggal karenamu.
Ini salahmu dia mati,
dasar bodoh!
Siapa yang membunuh Taejin?
Apakah kamu berhasil melakukannya?
Ya.
Aku membunuh Taejin.
Anda...
Demi Tuhan...
Aku akan menemukan cara untuk membunuhmu.
Kau benar-benar mati!
Terkunci di sini?
Dan bagaimana Anda akan melakukannya?
[tertawa mengejek]
Berikut ini sebuah saran.
Kenapa kamu tidak menulis surat bunuh diri,
lalu gantung diri?
Anda tidak pernah tahu...
mereka dapat membuka kembali kasus tersebut.
[tertawa jahat]
Dia milikmu sepenuhnya. Kita sudah selesai.
[Taejoong mendengus]
MEJA PELAYANAN PUBLIK
Kita telah dikompromikan.
Saya pikir kita perlu bersih-bersih.
Argh! Dasar bajingan!
[bernapas berat]
Ya? Ada apa?
Apa keadaan daruratnya?
Maaf menelepon terlambat.
Aku... perlu memberitahumu sesuatu.
Mulai sekarang...
"KITAB SUCI"
...aku tak bisa lagi menjadi pelayan altarmu.
Mengapa tidak?
Apakah Anda merasa tidak sehat?
Ada sesuatu
yang pernah dikatakan Noh Yongsik kepadaku.
Aku mungkin menganggap diriku sudah mati.
Dan anggaplah kehidupan baru ini
sebagai anugerah dari Tuhan.
[Sangrak] Kalau dipikir-pikir,
saudaramu meninggal karena kamu.
Ini salahmu dia mati,
dasar bodoh.
Demi Tuhan,
Aku akan menemukan cara untuk membunuhmu.
Yang Dimanipulasi